اشتهرت الكرة المصرية من زمان بوجود عائلات مارس اكتر من فرد منهم الكرة،
احيانا من جيل واحد واحيانا من اجيال متتالية..
تعالوا نشوف مين اشهر العائلات في تاريخ الكرة المصرية
رغم الشهرة الكبيرة لصالح سليم،
كلاعب وقائد للنادي الاهلي، وبعدها اداري ولغاية ما بقى رئيس النادي،
الا ان المايسترو صالح كان له أخين مثلوا الاهلي برضه،
اولهم طارق اللي كان مدافع عظيم واشتغل بعدها في ادارة فريق الكرة،
والتالت عبد الوهاب سليم واللي برضه مثل الاهلي لاعبا وعضوا في مجلس الادارة لسنين طويلة..
عيلة امام هي واحدة من أعرق العائلات الكروية المصرية، والممتدة لأكثر من جيل
فالبداية كانت بيحيى الحرية امام،
اللي اتسمى بالاسم ده تيمنا بثورة 1919
ولعب كحارس مرمى للزمالك، وبعدها جه ابنه الثعلب الكبير، حمادة امام
واللي كان احد ابرز نجوم القلعة البيضاء في الستينات..
قبل ما تكتمل السلسلة بالثعلب الصغير حازم امام، واللي قاد الزمالك ومنتخب مصر للعديد من الالقاب..
أما النادي الاسماعيلي، فارتبط اسمه دايما بعيلة ابو جريشة،
بداية بفاكهة الكرة المصرية، علي ابو جريشة،
واللي قاد الاسماعيلي لاول القابه في الدوري واول القاب الاندية المصرية في افريقيا بالفوز الشهير على الانجلبير في النهائي..
واللي فضل مرتبط بالاسماعيلي مدربا ورئيسا لقطاع الناشئين..
قبل ما يسلم الراية لابن اخوه، محمد صلاح ابو جريشة،
واللي سجل اكتر من 100 هدف مع الاسماعيلي
وقاده لاربع القاب مختلفة..
وفيه كمان آخر عنقود الجرايشة، محمد محسن ابو جريشة واللي مثل الدراويش لمواسم عديدة..
ومع عائلات سليم وامام وابو جريشة،
فيه عائلات تانية كتير ف الكورة المصرية،
زي عائلة يوسف في الزمالك والترسانة،
ابراهيم واسماعيل وسيد،
وعائلة يكن حسين وابنه هشام في الزمالك،
وعائلة شديد قناوي في المنيا وولاده احمد ومحمد..
وصولا لعائلة توفيق اللي تضم الاشقاء التلاتة عبد العزيز واحمد واكرم توفيق.. وغيرهم كتير..